## Liste todos los métodos, indicando nombre y clase, que son ejecutados como resultado del envío del último mensaje de cada fragmento de código (por ejemplo, (1) método +aportes de la clase Empleado, (2) ...)

### - alan.aportes();
  1. Se busca el método aportes en la clase Gerente.
  2. Se ejecuta el método de la clase Gerente (aportes)
  3. El método aportes dispara nuevamente la búsqueda dentro d ela misma clase, del método montoBásico.
  4.  Se ejecuta el método de la clase gerente (montoBasico)
### - alan.sueldoBasico();
  1. Se busca el método sueldoBasico en la clase gerente.
  2. Como no se encutra, se busca en su clases padre, EmpleadoJerarquico.
  3. Se ejecuta el método de la clase EmpleadoJerarquico (sueldoBasico).
  4. El método sueldoBasico dispara nuevamente la búsqueda, pero al utilizar super, la búsqueda del método sueldoBasico se realiza en su clase padre Empleado.
  5. Se ejecuta el método sueldoBasico de la clase Empleado, que dispara nuevamente la búsqueda del método montoBasico dentro de la clase Empleado.
  6. Se ejecuta el método montoBasico de la clase Empleado
  7. Se retorna el control hasta el método sueldoBasico de la clase EmpleadoJerarquico y se dispara la búsqueda del método bonoPorCategoria dentro de la clase EmpleadoJerarquico.
  8. Se ejecuta el método bonoPorCategoria de la clase EmpleadoJerarquico.

## ¿Qué valores tendrán las variables aportesDeAlan y sueldoBasicoDeAlan luego de ejecutar cada fragmento de código?

- aportesDeAlana = 2.850
- sueldoBasicoDeAlan = 56.500