1) ¿Cuál es la razón técnica por la cual la mayoría de las computadoras son básicamente sistemas digitales binarios?
La razón técnica es que las computadoras al estar manejada internamente por circuitos electrónicos, solo puede poseer dos estados, tensión (1) y sin tensión (0).

4) Si las computadoras están constituidas por circuitos o chips que implementan funciones lógicas por interconexión de puertas lógicas. ¿Qué utilidad o ventajas se obtendría si un usuario pudiera establecer o programar la interconexión de las puertas lógicas de un chip? Investigue si existen los supuestos circuitos con lógica programable.
Al poder programar las puertas lógicas de un circuito o de un chip, se podría controlar la respuesta o modificar algún valor de entrada a esta, y con eso se podría controlar todo el funcionamiento básico de una computadora. 

5) ¿Cuál es el funcionamiento del siguiente circuito que justifica se lo denomine como decodificador 3 a 8?
La función de un decodificador 3 a 8, es la de ofrecer el resultado de una suma lógica entre cada una las variables posibles entre 3 dígitos, tomando en cuenta los complementos lógicos de cada una de mis 3 variables principales.
