## El comando expr permite la evaluación de expresiones. Su sintaxis es: expr arg1 op arg2, donde arg1 y arg2 representan argumentos y op la operación de la expresión. Investigar que tipo de operaciones se pueden utilizar.

*expr* evalúa una expresión y escribe el resultado en su salida estándar. Cada elemento de la expresión debe ser un argumento separado. Los Operandos puden ser números o bien  cadenas. Las cadenas no se entrecomillan para *expr*, pero puede ser necesario entrecomillarlas para protegerlas de la shell. *expr* fuerza cualquier cosa que aparezca en una posición de operando a un entero o a una cadena, dependiendo de la operación que se le aplique.

Los operdores (en orden ascendiente de prioridad) son:

- *|*: Toma su primer argumento si no es ni nulo ni 0, en otro caso toma su segundo argumento. Esta es la operación `or' habitual.
- *&*: Toma su primer argumento, si el argumento no es ni nulo ni 0, y toma 0 en otro caso.
- *<*, *<=*, *=*, *==*, *!=*, *>=*, *>*: Compara sus argumentos y devuelve 1 si la relación es verdadera o 0 en  otro  caso. (== es un sinónimo de =.)  *expr* intenta forzar ambos argumentos a números y efectúa una comparación numérica; si falla cuando intenta forzar algún argumento entonces efectúa una comparación lexicográfica.
- *+*, *-*: Realiza operaciones  aritméticas. Se fuerza la conversión de ambos argumentos a números; si esto no se puede hacer se produce un error.
- _*_, */*, *%*: Realiza operaciones aritméticas (*%* es la operación resto, como en C). Se fuerza la conversión de ambos argumentos a números; si esto no se puede hacer se produce un error.
- *:*: Realiza la verificación de patrones. Sus argumentos se fuerzan a cadenas y el segundo se considera una expresión regular, con un "^" implícito añadido al principio. Entonces el primer argumento se comprueba con la expresión regular. Si la comprobación es correcta y parte de la cadena está comprendida en "\(" y "\)", esa parte es el valor de retorno de la expresión *:*; en otro caso se devuelve un entero que es el número de caracteres verificados correctamente. Si la verificación falla, el operador *:* devuelve la cadena nula si se usan "\(" y "\)" y 0 en otro caso. Sólo se pueden usar los pares  "\(" y >"\)".