## El comando “test expresión” permite evaluar expresiones y generar un valor de retorno, true o false. Este comando puede ser reemplazado por el uso de corchetes de la siguiente manera [ expresión ]. Investigar que tipo de expresiones pueden ser usadas con el comando test. Tenga en cuenta operaciones para: evaluación de archivos, evaluación de cadenas de caracteres y evaluaciones numéricas.

Archivos:
- *-r archivo*: Verdadero si el archivo existe (es accesible) y es leible. 

- *-w archivo*: Verdadero si el archivo existe y se puede escribir.

- *-x archivo*: Verdadero si el archivo existe y tiene permiso de ejecución.

- *-e archivo*: Verdadero si el archivo existe.

- *-f archivo*: Verdadero si el archivo existe y es un archivo sin formato.

- *-d archivo*: Verdadero si el archivo existe y es un directorio.

- *-s archivo*: Verdadero si el archivo existe y tiene un tamaño mayor que cero.

- *-t fildes* (file descriptor): Verdadero si el archivo abierto cuyo número de descriptor de archivo es fildes (1 de forma predeterminada) es el mismo archivo que /dev/cons. 

- *-A archivo*: Verdadero si el archivo existe y solo se puede extender.

- *-L archivo*: Verdadero si el archivo existe y es de uso exclusivo.

- *-T archivo*: Verdadero si el archivo existe y es temporal.

- *archivo1 -nt archivo2*: Verdadero si el archivo1 es más nuevo (modificado después) que el archivo2.

- *archivo1 -ot archivo1*: Verdadero si el archivo1 es más viejo (modificado antes) que el archivo2.

Cadenas de texto:

- *string1 = string2*: Verdadero si las cadenas string1 y string2 son idénticas.

- *string1 != string2*: Verdadero si las cadenas string1 y string2 no son idénticas.

- *-n string1*: Verdadero si la longitud de la cadena string1 es distinta de cero.

- *-z string1*: Verdadero si la longitud de la cadena string1 es cero.

Numeros:

- *n1 -eq n2*: Verdadero si los números enteros n1 y n2 son aritméticamente iguales. Cualquiera de las comparaciones -ne, -gt, -ge, -lt o -le se puede utilizar en lugar de -eq. Se puede utilizar *-l string*, que significa la longitud de la cadena, en lugar de un número entero.