## ¿Qué tipo de variables existen?

Bash viene en dos tipos de variables: definidas por el sistema y definidas por el usuario. Analicemos en mayor detalle:
- Variables definidas por el sistema: Como sugiere el nombre, bash ya viene con un conjunto de variables, que también se pueden llamar variables de entorno. Todas pueden ser utilizadas por todos los scripts de bash ya que están definidas por el sistema:
  - *$SHELL*: Define el nombre de la interfaz utilizada.
  - *$PWD*: Muestra el directorio de trabajo actual.
  - *$LOGNAME*: Define el nombre del usuario registrado.
  - *$MOTD_SHOWNa*: Define el mensaje del día para el sistema.
  - *$HOME*: Directorio principal del usuario.
  - *$LS_COLORS*: Se usa para establecer los colores en los que se mostrarán los nombres de archivos para el usuario.
  - *$SSH_CONNECTION*: Información de conexión SSH [IP del usuario] [puerto del usuario] [IP de la máquina Linux] [puerto de la máquina Linux].
  - *$LESSCLOSE*: Usado para llamar al postprocesador de entrada.
  - *$TERM*: Define el tipo de terminal.
  - *$LESSOPEN*: Utilizado para llamar al posprocesador de entrada.
  - *$USER*: Nombre del usuario actual.
  - *$SHLVL*: Muestra el número de niveles de shell en los que se está ejecutando el shell actual.
  - *$SSH_CLIENT*: Información del cliente SSH [IP del usuario] [puerto del usuario] [puerto de la máquina Linux].
  - *$PATH*: Define los directorios que se deben buscar para que bash encuentre un comando.
  - *$SSH_TTY*: Muestra la ruta al dispositivo asociadocon la consola actual o comando.
- Variables definidas por el usuario: Estas son variables establecidas y modificadas por el usuario. También pueden ser llamadas variables locales y solo son visibles dentro del bloque de código. A diferencia de las variables de entorno, las definidas por el usuario solo funcionan para ese script en particular.

## ¿Es shell script fuertemente tipado?
A diferencia de muchos otros lenguajes de programación, bash no separa sus variables por "tipo". Esencialmente, las variables de Bash son cadenas de caracteres, pero, según el contexto, Bash permite operaciones aritméticas y comparaciones de variables. El factor determinante es si el valor de una variable contiene sólo dígitos. Por esto se considera a Shell Script como un lenguaje de programación débilmente y dinámicamente tipado.

## ¿Se pueden definir arreglos? ¿Cómo?

En bash se pueden definir arreglos de dos fomras principales:
- declaracion: *ARREGLO=()*
- inicialización: *ARREGLO=(1 2 3 4 5)*