
1) ¿Qué es una red LAN? ¿Cómo pueden comunicarse las máquinas de una red LAN? ¿Tendría alguna ventaja la comunicación inalámbrica en el caso de una red LAN?
Respuesta: Una red LAN, es una red de computadoras que se encuentran cerca físicamente, en las que normalmente la comunicación y conexión es por cable telefónico o coaxial, fibra óptica o inalámbrica.
La únicas ventajas que presentaría una conexión inalámbrica en una red LAN seria la velocidad de comunicación; ya que por lo general un cable coaxial logra comunicar 100 millones de bits por segundo, mientras que una fibra óptica logra alcanzar los 1000 millones de bits por segundo. A su vez una conexión inalámbrica ofrece una alta inmunidad al ruido.

2) ¿Qué es una red WAN? ¿Cómo pueden comunicarse las máquinas de una red WAN? ¿Tendría alguna ventaja la comunicación satelital en el caso de una red WAN?
Respuesta: Una red WAN es el resultado de una red de computadoras que se encuentran a grandes distancias o puede estar formado por subredes LAN. Normalmente la comunicación inter-computadoras tiende a ser más inalámbrica debido a las largas distancias que tendrías que recorres los cables, por eso se suele recurrir a comunicaciones de fibra óptica o enlaces satelitales remotos teniendo estaciones repetidoras tanto en tierra como en satélites.
En este caso la comunicación satelital tiene a ayudar a conectar varias redes LAN y formar así una gran red WAN, un ejemplo de esto es la misma internet, la cual está conformada por redes LAN de diferentes instituciones que aceptaron conectarse a una red y un servidor central.
