
1) Busque una definición de los términos monousuario, multiusuario, monotarea y multitarea en el ámbito de la informática.
Respuesta:
• Monousuario: Es un sistema operativo que solo puede ser ocupado por un único usuario en un determinado tiempo. Ejemplo de sistemas monousuario son las versiones domésticas.
• Multiusuario: Sistema operativo informático que puede ser compartido por varios usuarios al mismo tiempo.
• Monotarea: Aquel sistema operativo que solamente puede ejecutar un proceso del programa de computación a la misma vez.
• Multitarea: Característica de los sistemas operativos modernos que permite que varios procesos o aplicaciones se ejecuten aparentemente al mismo tiempo, compartiendo uno o más procesadores.
