Suponga que para un árbol binario T con N nodos (N>1), el último nodo en postorden es el mismo que el último nodo en inorden, ¿qué se puede concluir?

(a) El subárbol izquierdo de T es vacío
(b) El subárbol derecho de T es vacío
(c) Ningún nodo en el árbol tiene dos hijos
(d) Hay a lo sumo 3 nodos en el árbol

La respuesta correcta es la b). En un recorrido posorden el ultimo elemento es la raiz y este tipo de reccorido primero analiza los hijos y por ultimo el padre; y en un recorrido
inorden primero se aniliza el hijo izquierdo, luego el padre y por ultimo el hijo derecho. Si la raiz no tuviera hijo derecho el recorrido inorden analiza todo su subarbol
izquierdo, luego analizaria al padre y terminaria la ejecucion.
