## Modelo fisico
### Cliente = (idCliente, nombre, apellido, DNI, telefono, direccion)
### Factura = (nroTicket, total, fecha, hora, idCliente(Fk))
### Detalle = (nroTicket, idProducto, cantidad, preciounitario)
### Producto = (idProducto, nombreP, descripcion, precio, stock)

## Ejecicios

### 1 - Listar nombre, apellido, DNI, teléfono y dirección de clientes con DNI superior a 22222222.

# $\ π_{(Cliente.nombre, Cliente.apellido, Cliente.DNI, Cliente.telefono, Cliente.direccion)}(σ_{Cliente.DNI \ = \ 22222222} (Cliente)) $

### 2 - Listar nombre, apellido, DNI, teléfono y dirección de clientes con DNI superior a 22222222 y que tengan facturas cuyo total no supere los $100000

# $\ π_{(Cliente.nombre, Cliente.apellido, Cliente.DNI, Cliente.telefono, CLiente.direccion)}(σ_{Cliente.DNI \ = \ 22222222 \ ∧ \ Factura.total \ <= \ 100000}(Cliente \ |x| \ Factura)) $

### 3 - Listar nombre, apellido, DNI, teléfono y dirección de clientes que realizaron compras durante 2020.

# $\ π_{(Cliente.nombre, Cliente.apellido, Cliente.DNI, Cliente.telefono, CLiente.direccion)}(σ_{(Factura.fecha \ <= \ 31/12/2020 \ ∧ \ Factura.fecha \ >= \ 01/01/2020)}(Cliente \ |x| \ Factura)) $

### 4 - Listar nombre, apellido, DNI, teléfono y dirección de clientes que no realizaron compras durante 2020.

# $\ π_{(Cliente.nombre, Cliente.apellido, Cliente.DNI, Cliente.telefono, CLiente.direccion)}(σ_{(Factura.fecha \ > \ 31/12/2020 \ ∧ \ Factura.fecha \ < \ 01/01/2020)}(Cliente \ |x| \ Factura)) $

### 5 - Listar nombre, apellido, DNI, teléfono y dirección de clientes que solo tengan compras durante 2020.

# $\  $

### 6 - Listar nombre, descripción, precio y stock de productos no vendidos.

# $\ π_{(Producto.nombreP, Producto.descripcion, Producto.precio, Producto.stock)}((Producto) \ - \ (π_{(Producto.nombreP, Producto.descripcion, Producto.precio, Producto.stock)}(Datelle \ |x| \ Producto))) $

### 7 - Listar  nombre, apellido, DNI, teléfono y dirección de clientes que no compraron el producto con nombre ‘ProductoX’ durante 2020.

# $\ π_{(Cliente.nombre, Cliente.apellido, Cliente.DNI, Cliente.telefono, Cliente.direccion)}(Cliente \ |x| \ ((σ_{(Factruas.fecha \ <= \ 31/12/2020 \ ∧ \ Factura.fecha \ >= \ 01/01/2020)}(Facturas) \ |x| \ (Datelle \ |x| \ σ_{( Producto.nombreP \ != \ "ProductoX" )}(Producto))))) $

### 8 - Listar  nombre, apellido, DNI, teléfono y dirección de clientes que compraron el producto con nombre ‘Producto A’’ y no compraron el producto con nombre ‘Producto B’.

# $\ π_{(Cliente.nombre, Cliente.apellido, Cliente.DNI, Cliente.telefono, Cliente.direccion)}((Cliente \ |x| \ (Factura \ |x| \ (Datella \ |x| \ (σ_{(Producto.nombreP \ = \ "ProductoA")}(Producto))))) \ - \ (Cliente \ |x| \ (Factura \ |x| \ (Datella \ |x| \ (σ_{(Producto.nombreP \ = \ "ProductoB")}(Producto)))))) $

### 9 - Listar nroTicket, total, fecha, hora y DNI del cliente, de aquellas  facturas donde se haya comprado el producto ‘Producto C’.

# $\ π_{(Factura.nroTicket, Factura.total, Factura.fecha, Factura.hora, Cliente.DNI)}(Cliente \ |x| \ (Factura \ |x| \ (Detalle \ |x| \ (σ_{(Producto.nombreP \ = \ "PorductoC")}(Producto))))) $

### 10 - Agregar un producto con id de producto 1000, nombre “Producto Z”, descripción “mi producto”, precio $10000 y stock 1000. Se supone que el idProducto 1000 no existe.

# $\ Prodcuto \ ← \ Prodcuto \ ∪ \ \{"1000", "ProductoZ", "mi producto", "10000", 1000\} $
