## Modelo Fisico
### Agencia (RAZON_SOCIAL, dirección, telef, e-mail)
### Ciudad (CODIGOPOSTAL, nombreCiudad, añoCreación)
### Cliente (DNI, nombre, apellido, teléfono, dirección)
### Viaje (FECHA, HORA, DNI, cpOrigen (Fk), cpDestino (Fk), razon_social(Fk), descripcion)

> cpOrigen y cpDestino corresponden a la ciudades origen y destino del viaje
π
σ
∨
∧
←
∪

## Ejercicios

### 1 - Eliminar el cliente con DNI:25326992.

# $\ Cliente \ ← \ (Cliente \ - \ σ_{(Cliente.DNI \ = \ "25326992")}(Cliente)) $

### 2 - Listar datos personales de clientes que solo realizaron viajes locales. Se consideran viajes locales aquellos que tienen la misma ciudad como origen y destino.

# $\ π_{(Cliente.DNI,\ Cliente.nombre,\ Cliente.apellido,\ Cliente.telefono,\ Cliente.direccion)}(Cliente \ |x| \ (σ_{(Viaje.cpOrigen \ = \ Viaje.cpDestino)}(Viaje))) $

### 3 - Listar información de agencias que no tengan viajes para el cliente con DNI 22222222 durante el primer semestre de 2020.

# $\  π_{(Agencia.RAZON\_SOCIAL,\ Agencia.direccion,\ Agencia.telef,\ Agencia.e-mail)}(σ_{(Agencia.RAZON\_SOCIAL \ = \ Viaje.razon\_social)}(Agencia \ x \ (σ_{(Viaje.FECHA \ >= \ "01/01/2020" \ ∧ \ Viaje.FECHA \ <= \ "31/06/2020" \ ∧ \ Viaje.DNI \ != \ "22222222")}(Viaje)))) $

### 4 - Listar información de agencias que realizaron viajes durante 2019 y no realizaron viajes durante 2020.

# $\ π_{(Agencia.RAZON\_SOCIAL,\ Agencia.direccion,\ Agencia.telef,\ Agencia.e-mail)}(σ_{(Agencia.RAZON\_SOCIAL \ = \ Viaje.razon\_social)}(Agencia \ x \ (σ_{(Viaje.FECHA \ >= \ "01/01/2019" \ ∧ \ Viaje.FECHA \ <= \ "31/31/2019")}(Viaje))) - σ_{(Agencia.RAZON\_SOCIAL \ = \ Viaje.razon\_social)}(Agencia \ x \ (σ_{(Viaje.FECHA \ >= \ "01/01/2020" \ ∧ \ Viaje.FECHA \ <= \ "31/31/2020")}(Viaje)))) $

### 5 - Agregar una agencia de viajes con los datos que desee.

# $\ Agencia \ ← \ (Agencia \ ∪ \ \{ "Razon_Social",\ "Direccion",\ "Telefono",\ "E-Mail"\}) $

### 6 - Listar datos personales de clientes que viajaron con destino a la ciudad de ‘Lincoln’ pero no realizaron viajes con origen en ‘La Plata’.

# $\ π_{(Cliente.DNI,\ Cliente.nombre,\ Cliente.apellido,\ Cliente.telefono,\ Cliente.direccion)}((σ_{(Viaje.cpDestino \ = \ Ciudad.CODIGOPOSTAL \ ∧ \ Ciudad.nombreCiudad \ = \ "Lincoln")}(Ciudad \ x \ (Viaje \ |x| \ Cliente))) - \ (σ_{(Viaje.cpOrigen \ = \ Ciudad.CODIGOPOSTAL \ ∧ \ Ciudad.nombreCiudad \ = \ "La\ Plata")}(Ciudad \ x \ (Viaje \ |x| \ Cliente)))) $

### 7 - Listar nombre, apellido, dirección y teléfono de clientes que viajaron con todas las agencias.

# $\ $

### 8 - Listar código postal, nombre y año de creación de ciudades que no recibieron viajes durante 2020.

# $\ π_{(Ciudad.CODIGOPOSTAL,\ Ciudad.nombreCiudad,\ Ciudad.añoCreación)}(σ_{(Ciudad.CODIGOPOSTAL \ = \ Viaje.cpDestino)}(Ciudad \ x \ (σ_{(Viaje.FECHA \ < \ "01/01/2020" \ ∨ \ Viaje.FECHA \ > \ "31/31/2020")}(Viaje)))) $

### 9 - Reportar información de agencias que realizaron viajes durante 2019 o que tengan dirección igual a ‘General Pinto 1234’.

# $\   π_{(Agencia.RAZON\_SOCIAL,\ Agencia.direccion,\ Agencia.telef,\ Agencia.e-mail)}(σ_{(Agencia.direccion \ = \ "General\ Pinto\ 1234" \ ∨ \ Agencia.RAZON\_SOCIAL \ = \ Viaje.razon\_social)}(Agenica \ x \ (σ_{(Viaje.FECHA \ >= \ "01/01/2019" \ ∧ \ Viaje.FECHA \ <= \ "31/31/2019")}(Viaje)))) $

### 10 - Actualizar el teléfono del cliente con DNI 2789655 al siguiente número de teléfono: 221-4400345.

# $\  δ_{(Cliente.telefono \ = \ "221-4400345")}(σ_{(Cliente.DNI \ = \ "2789655")}(Cliente))  $