## Modelo Fisico
### Club = (*codigoClub*, nombre, anioFundacion, codigoCiudad(FK))
### Ciudad = (*codigoCiudad*, nombre)
### Estadio = (*codigoEstadio*, codigoClub(FK), nombre, direccion)
### Jugador = (*dni*, nombre, apellido, edad, codigoCiudad(FK))
### ClubJugador = (*codigoClub(FK), dni(FK), desde*, hasta)

## Ejercicios

### 1 - Reportar nombre y año de fundación de clubes de la ciudad de La Plata, además del nombre y dirección del estadio del mismo.

# $\ π_{(Club.nombre, Club.anioFundacion,\ Estadio.nombre,\ Estadio.direccion)}(Estadio \ |x| \ Club \ |x| \ (π_{(Ciudad.nombre \ = \ "La\ Plata")}(Ciudad))) $

### 2 - Listar datos personales de jugadores actuales del club River Plate que hayan jugado en el club Boca Juniors.

# $\ RP \ ← \ ClubJugador \ |x| \ (σ_{(Club.nombre \ = \ "River\ Plate")}(Club)) $
# $\ BJ \ ← \ ClubJugador \ |x| \ (σ_{(Club.nombre \ = \ "Boca\ Juniors")}(Club)) $
# $\ π_{(Jugador.dni,\ Jugador.nombre,\ Jugador.apellido,\ Jugador.edad)}(σ_{(RP.desde \ >= \ BJ.hasta)}(Juagdor \ |x| \ RP \ |x| \ BJ)) $

### 3 - Listar información de todos los clubes donde se desempeñó el jugador Marcelo Gallardo. Indicar nombre, año de fundación y ciudad del club.

# $\ π_{(Club.nombre,\ Club.anioFundacion, Ciudad.nombre)}(Ciudad \ |x| \ Club \ |x| \ ClubJugador \ |x| \ (σ_{(Jugador.nombre \ = \ "Marcelo\ Gallardo")}(Juagador))) $

### 4 - Reportar dni, nombre y apellido de aquellos jugadores que no tengan más de 25 años y jueguen en algún club de la ciudad de Junín.

# $\ π_{(Juagdor.dni,\ Juagdor.nombre,\ Juagdor.apellido)}(σ_{(Juagdor.dni \ = \ ClubJugador.dni)}((σ_{(Juagdor.edad \ <= \ "25")}(Juagdor)) \ x \ (ClubJugador \ |x| \ (σ_{(Ciudad.nombre \ = \ "Junín")}(Ciudad))))) $

### 5 - Mostrar el nombre de los clubes que tengan jugadores de la ciudad de Chivilcoy mayores de 25 años.

# $\ π_{(Club.nombre)}(σ_{(Club.codigoClub \ = \ ClubJugador.codigoClub)}(Club \ x \ (ClubJugador |x| (σ_{(Ciudad.nombre \ = \ "Chivilcoy")}(Ciudad)) \ |x| \ (σ_{(Juagdor.edad \ >= \ "25")}(Jugador))))) $

### 6 - Reportar el nombre y apellido de aquellos jugadores que hayan jugado en todos los clubes.

# $\ π_{(Jugador.nombre,\ Jugador.apellido)}((Jugador |x| ClubJugador |x| Club) \ % \ (σ_{(Club.codigoClub)}(Club))) $

### 7 - Listar nombre de los clubes que no hayan tenido ni tengan jugadores de la ciudad de La Plata.

# $\ (π_{(Club.nombre)}(Club \ |x| \ Jugador \ |x| \ ClubJugador)) \ - \ (π_{(Club.nombre)}(σ_{(Club.codigoClub \ = \ ClubJugador.codigoClub)}(Club \ x \ (Jugador \ |x| \ ClubJugador \ |x| \ (σ_{(Ciudad.nombre \ = \ "La\ Plata")}(Ciudad)))))) $

### 8 - Mostrar dni, nombre y apellido de aquellos jugadores que jugaron o juegan en el club: Club Atlético Rosario Central.

# $\ π_{(Jugador.dni,\ Juagdor.nombre,\ Jugador.apellido)}(Jugador \ |x| \ ClubJugador \ |x| \ π_{(Club.nombre \ = \ "Club\ Atlético\ Rosario\ Central")}(Club)) $

### 9 - Eliminar al jugador cuyo dni es: 24242424

# $\ Jugador \ ← \ (Jugador \ - \ σ_{(Jugador.dni \ = \ "24242424")}(Jugador)) $
